---
url: https://www.gob.pe/1213
institucion: SUNAT
categoria: regimen_tributario
descripcion: Categoría especial del NRUS.
fecha_captura: '2026-07-21'
tipo_fuente: web_oficial
---

# Acceder a la Categoría Especial del Nuevo RUS - Trámite - Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria - Plataforma del Estado Peruano

Acceder a la Categoría Especial del Nuevo RUS
Si eres contribuyente del tipo persona natural o sucesión indivisa, puedes acceder a la
Categoría Especial
del Nuevo RUS bajo ciertas condiciones y cumpliendo con algunos requisitos.
Ten presente que si accedes a la Categoría Especial, no estás obligado a realizar ningún pago mensual, como sí ocurre con los contribuyentes de las categorías 1 y 2 del Nuevo RUS.
Asimismo, toma en cuenta que puedes acogerte a este régimen al inicio de tu periodo (mes) de actividades. Si provienes de otro, debes seguir el
trámite respectivo
para cambiarlo.
Condiciones
Tener como actividad única la venta de frutas, hortalizas, legumbres, tubérculos, raíces, semillas y otros bienes mencionados en el
Apéndice I de la Ley del IGV e ISC
, en mercados de abastos (mercados municipales, micro mercados, mercados particulares, cooperativas, mercadillos, ferias populares y similares) o realizas el
cultivo y venta
de productos agrícolas en su estado natural.
Tus ventas o compras no superan los
S/  60,000.00
anuales.
Requisitos
Formulario 2010
, llenado y firmado
Modalidad: Presencial
Hazlo en 1 solo paso:
1. Acércate al Banco de la Nación (BN)
Dirígete a cualquier agencia del BN con el
formulario 2010
. No debes realizar ningún pago. El personal del banco te entregará una constancia de recepción, la cual debes conservar como único documento que avala tu solicitud.
Ten presente que este formulario tiene carácter de declaración jurada, por lo que debe ajustarse a la verdad y puede ser fiscalizada por la Sunat posteriormente.
Último cambio  23 diciembre 2020
