---
url: https://www.gob.pe/6989
institucion: SUNAT
categoria: regimen_tributario
descripcion: Régimen Especial de Impuesto a la Renta (RER) — detalle completo.
fecha_captura: '2026-07-21'
tipo_fuente: web_oficial
---

# Régimen Especial de Renta (RER) - Orientación - Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria - Plataforma del Estado Peruano

Régimen Especial de Renta (RER)
Descripción
En este régimen tributario se encuentran las personas con negocio y personas jurídicas que obtengan rentas provenientes de actividades de comercio o industria, y actividades de servicios.
Este régimen solo lleva 2 registros contables (compras y ventas), emiten todo tipo de comprobantes de pago, solo presentan declaraciones mensuales y no están obligados a presentar declaraciones anuales.
Además, deben considerar que existen restricciones en este régimen:
Sus ingresos o compras anuales no deben superar los
S/  525,000.00
.
Tener como máximo 10 trabajadores por turno de trabajo.
El valor de los activos fijos no debe superar los
S/  126,000.00
(excepto vehículos y predios).
Tampoco pueden realizar
actividades no comprendidas en el RER.
Al realizar las declaraciones mensuales, se determinará el pago de 2 impuestos:
El Impuesto General a la Venta (IGV) del 18%.
El impuesto a la renta (el 1.5% sobre sus ingresos netos).
Un requisito para pertenecer de manera permanente a este régimen es cumplir con la declaración y pago del periodo de inicio de actividades dentro de la fecha de vencimiento, según el
cronograma de obligaciones mensuales
y así evitar sanciones.
Si tu negocio crece y necesitas cambiar de Régimen Tributario por uno que se adecue mejor a tu negocio, puedes hacerlo en cualquier momento siguiendo las indicaciones correspondientes a tu régimen actual. También puedes conocer
otros régimenes tributarios para negocio
.
Último cambio  25 mayo 2022
