---
url: https://www.gob.pe/6990
institucion: SUNAT
categoria: regimen_tributario
descripcion: Régimen MYPE Tributario (RMT) — detalle completo.
fecha_captura: '2026-07-21'
tipo_fuente: web_oficial
---

# Régimen MYPE Tributario - RMT - Orientación - Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria - Plataforma del Estado Peruano

Régimen MYPE Tributario - RMT
Descripción
Es un régimen especialmente creado para las micro y pequeñas empresas con el objetivo de promover su crecimiento. El Régimen MYPE Tributario (RMT) les exige condiciones más simples para cumplir con sus obligaciones tributarias.
El RMT es uno de los
regímenes tributarios para negocio
admitidos por la Sunat.
Ventajas y beneficios
Tributos a pagar de acuerdo a la ganancia obtenida.
Emitir todos los tipos de comprobantes de pago según tu actividad.
Llevar libros contables en función de tus ingresos.
Excluidos del RMT
Los contribuyentes con vinculación directa o indirecta en función de capital y cuyos ingresos netos anuales en conjunto superen las 1700 UIT o
S/  9,350,000.00
.
Las sucursales, agencias o cualquier otro establecimiento permanente de empresas constituidas en el exterior.
Personas naturales o jurídicas con ingresos netos anuales superiores a 1700 UIT o
S/  9,350,000.00
en el año anterior.
Las Instituciones Educativas Particulares (IEP) reguladas por el
Decreto Legislativo 882
. Estas tributan según las normas del
Régimen General del Impuesto a la Renta
.
Los contribuyentes comprendidos en los alcances de:
Ley N° 27037, Ley de promoción de la inversión en la Amazonía y norma complementaria y modificatorias.
Ley N° 27360, Ley que aprueba las normas de promoción del sector agrario y normas modificatorias.
Ley N° 29482, Ley de promoción para el desarrollo de actividades productivas en zonas altoandinas.
Ley N° 27688, Ley de Zona Franca y Zona Comercial de Tacna y normas modificatorias.
Ley N° 30446, Ley que establece el marco legal complementario para las Zonas Especiales de Desarrollo, la Zona Franca y la Zona Comercial de Tacna; y normas reglamentarias y modificatorias.
Para pertenecer al RMT, debes declarar el periodo de inicio de actividades dentro de la fecha de vencimiento. En este régimen las declaraciones son mensuales, pero también debes presentar la declaración de regularización anual.
En las declaraciones mensuales, se determina el pago de dos impuestos::
Impuesto General a las ventas (IGV) del 18%
Impuesto a la renta depende del monto de ingresos que estés obteniendo (hasta 300 UIT o
S/  1,650,000.00
solo pagas el 1% de los ingresos netos mensuales, y si superas las 300 UIT o
S/  1,650,000.00
será el que resulte mayor de aplicar el coeficiente o 1.5%).
El RMT te permite también descontar los gastos relacionados a tu negocio de tus ingresos, de esta manera pagas el impuesto sobre la utilidad final del año, por lo que deberás presentar una
declaración jurada anual
aplicando las siguientes tasas:
Tramo de Ganancia: Hasta 15 UIT o
S/  82,500.00
, Tasa sobre la utilidad: 10%.
Tramo de Ganancia: Más de 15 UIT o
S/  82,500.00
, Tasa sobre la utilidad: 29.5%
Si tu negocio comienza a crecer  y en este año 2023 superas las 1700 UIT o
S/  9,350,000.00
de ingresos netos anuales, deberás
cambiar al régimen general
. Puedes hacerlo en cualquier momento del año.
Ten en cuenta que debes hacer tus pagos según el
Cronograma de vencimientos mensuales 2023
, de acuerdo con el último dígito de tu RUC. El
valor de la UIT para el año 2023
es de
S/  5,500.00
.
Último cambio  27 febrero 2023
